Шаповалов Ю.А.

ИЗУЧЕНИЕ ИСТОРИИ ДОБЛЕСТИ РОССИЙСКОГО ВОИНСТВА КАК НАПРАВЛЕНИЕ ПРОЦЕССА ФОРМИРОВАНИЯ ДУХОВНОСТИ МОЛОДЕЖИ.

Россия, Самара, Самарский государственный аэрокосмический университет им. академика С.П. Королева.

Последнее время историю стали использовать как инструмент политики, искажая исторические факты, уроки и выводы (Украина, Азербайджан, Грузия, Казахстан, Россия). 
Цель – коррекция общественного сознания для дальнейших политических манипуляций.

Еще в 1945 году ЦРУ США (Аллен Даллес) была озвучена программа коррекции сознания граждан России - «Посеяв в России хаос, мы незаметно подменим их ценности на фальшивые 
и заставим их в эти фальшивые ценности верить… Эпизод за эпизодом будет разыгрываться грандиозная по своему масштабу трагедия гибели самого непокорного на земле народа… 
Из литературы и искусства мы постепенно вытравим их социальную сущность… Все будет изображать и прославлять самые низменные человеческие чувства. Мы будем всячески поддерживать 
и поднимать так называемых творцов, которые станут насаждать и вдалбливать в человеческое сознание культ секса, насилия, садизма, предательства, словом всякой безнравственности… 
Хамство и наглость, ложь и обман, пьянство и наркоманию, животный страх друг перед другом и беззастенчивость, предательство, национализм и вражду народов, прежде всего вражду и 
ненависть к русскому народу: все это мы будем ловко и незаметно культивировать…».

Что же этому можно противопоставить? Конечно же укрепление самосознания и повышение самооценки граждан России (и в первую очередь молодежи). Формирование и 
развитие их духовности. В этом процессе важнейшее место должно уделяться изучению и пропаганде Отечественной истории.

Одним из главных направлений данного процесса должно стать изучение молодежью нашей страны истории доблести российского воинства.

13 марта 1995 г. в нашей стране принят Федеральный закон от N 32-ФЗ "О днях воинской славы и памятных датах России" (с изменениями от 22 августа, 29 декабря 2004 г., 
21 июля 2005 г., 15 апреля 2006 г., 28 февраля, 24 октября 2007 г., 10 апреля 2009 г.), в котором говорится: «История России богата знаменательными событиями. 
Во все века героизм, мужество воинов России, мощь и слава русского оружия были неотъемлемой частью величия Российского государства. Помимо военных побед существуют события, 
достойные быть увековеченными в народной памяти.

Настоящий Федеральный закон устанавливает дни славы русского оружия - дни воинской славы (победные дни) России (далее - дни воинской славы России) в ознаменование 
славных побед российских войск, которые сыграли решающую роль в истории России. 